# Software Engineering Design Patterns for Machine Learning Applications

<p>Há uma notável diferença na quantidade de material relacionado às “partes teóricas” das técnicas de ML e à implementação de fato. Pouco se pesquisa sobre a qualidade da implementação das técnicas de ML, dificultando uma visualização geral dos impactos negativos destas. Em vista disso, programadores estudam as design patterns, que são um agrupamento de soluções para problemas recorrentes em aplicações de ML. Contudo, ainda são poucos os artigos e relatórios que tratam da utilização dos design patterns existentes.</p>
<p>A proposta do artigo então é selecionar design patterns de acordo  com alguns critérios e apresentá-las para desenvolvedores ML, questionando e avaliando seus conhecimentos sobre elas, podendo assim observar, por amostragem, como a comunidade de ML se relaciona com design patterns.</p> 
<p>Depois de escolhida a definição para design pattern, foi feita uma pesquisa aprofundada em diversos bancos de dados em busca de material ideal. Para selecionar os artigos que se enquadravam mais, os pesquisadores fizeram várias triagens passando por eles mesmos, desenvolvedores e outras pessoas da área. Com isso sobraram algumas poucas design patterns para trabalhar, o que tornou mais fácil a classificação delas em três grandes grupos: patterns topologia de sistema ML, patterns de programação do sistema ML, patterns de operação de modelo ML. Além disso, esses grupos foram analisados pelos seus atributos de qualidade e modelo.</p>
<p>Com essas informações filtradas e categorizadas, começa então a coleta das percepções dos desenvolvedores. Grande parte das design patterns se mostraram desconhecidas por eles, mesmo que muitos conheciam as técnicas usadas. Como uma boa parte dos participantes da pesquisa demonstraram interesse em utilizar as design patterns no futuro, é possível concluir que a pouca visibilidade e uso destas se dá pela falta de material relacionado e divulgação, e a previsão é de que se houvesse mais produção nesse sentido observariamos uma presença maior de design patterns no cenário de ML.</p>
